Ye' nse se, nse se o
WO HO HU SE ANANSE
ANANSE na ote ho, na Nyankonpon 'ni Nsia yareye. 
Na ye'kofaa dunsini se ommefwe no. 
Obaye no obegyee ntoasee peredwan se o'fwe ne yarce no. 
Na Ananse ko ka kyerec Nyankonpon se, "Akoa yi agye wo sika kwa, o'ntimi nfwe no, na mefwe no m'ama wo, na se m'an timi m'anfwe no a, me de me ti na meyi." 
Na Ananse gyee asuanu, na oka kyerce Nyankonpon se, " Se m'antimi m'anfwe no a, mema wo gyata ani mono." 
Adeekyeye, na Nyankonpon 'ni Nsia afirim'. 
Ye'see, "Ananse eno no o? " 
Ananse firii ho; wadwane. 
Kasa ne no nyam', Ananse adamfo papapa ne Okusie. 
Oboo 'Kusie amance se, " Die m'ahuno ni, na nti boa me." 
'Kusie see, " Me mmoa wo sen? " 
Oseey " Me fWefwe wo ama w'ako bo amena akopem Nyankonpon sumpini ase." 
Okusie sec, " Meyo mama wo." 
Na oyoye. 
'Kusie beboo Ananse amanee se, " M'awie.'-' 
Ananse ko free ne 'ba Ntikuma; na otwaa aben maa no; na oka kyeree no se, onko
amena nomy , na onko tena sumpini no ase, na ohuno se Nyankonpon abetena
sumpini no so a, onhyen aben no se:
" Wo kum Ananse a oman yi bebo! Wo gyae Ananse a, oman kasa biribiri!" Ntikuma ko tenaa sumpini ase, na Ananse siim' se ono ara o'ko Nyankonpon ho. Okoroye na Nyankonpon abrafuo bekyeree no; ye'de no ako gyina Nyankonpon anim. Na okyeame ka kyerec no se, " Wo Kwaku Ananse, wo ka kyeree Nyankonpon se, se oni Nsia wu a, onku wo; nti Nsia so afirim', nti ye'ku wo." 
Ananse see, " Mo mma me nka m'ano asem." 
Na abrafuo aso nomt ye'ko ku no. 
Ntikuma ama so:
" Wo kum Ananse a oman yi bebo! Wo gyae Ananse a, oman kasa biribiri!"
Ye'see, " Mo ntie, mo ntie! " 
Na Aben no ahyen bio: "Wo kum Ananse a oman yi bebo ! Wo gyae Ananse a, oman kasa biribiri!"
Na Kontirehene soreye ka kyeree Nyankonpon se, "Wo Nyame ne Asase Ya na oman yi wo mo. Nne w'anya Ananse wo'ku no. Asase Ya se 'Gya no'. Nti wo gya no a, na eye." 
Na Nyankonpon maa abrafuo gya no.
Ene se aye akasa bebuo se, "Wo ho hu se Ananse."
M'anansesem a metooye yi, se eye de o, se ennye de o, momfa bi nko, na momfa bi mmera.