Ye' nse se, nse se o
SEDIE ANANSENAM NSUO ANI A, ODE MMIRIKA
KWAKU ANANSE na oko ka kyeree Okraman se, " Me pe se me ne wo ko kyekyere akura tenam'." 
Okraman see, "Me so, me pe sa."
Ananse see, "Adae to Kwasiada a, Dwoada ko fa homa, me so meko fa homa na y'ako. 
Efei so, mefa toa masa nsuo, na wo so eye a, sa bi, na ebi a die ye'bekoro na nsuo nni ho." 
Ananse saa nsuo no bi; Okraman so de ewoo guu toam'. 
Ye'koro, ye'duruu kwanm' na y'abere. 
Ananse see, "Ma ye'nnom ye'nsuo no bi." 
Okraman see," Gye me die nom." 
Ananse de bi kaa n'ano; osee, "E ! na yei die efiri ', he? "  
Okraman see, " Ewo me yam'."  
Ananse see, "Wie!"  
Ye'te ho e'gye y'ahome no, Ananse see, "'Kraman ma ye'nii agoro." 
Okraman see, "Agoro hen?" 
Ananse see, "Akyekyere-akyekyere; na kyekyere me kane, na me nso makyekyere wo, na wo te se me'ka se 'Wui!' na w'agyae."  
Okraman see," Dabi wo kye­ kyere me kane."  
Ananse see, "Fa  so'ho, opa'nin e'ka asem kyere wo na wo'yi ano?" 
'Kraman see," Ence gyae ma no nka." 
Ananse see," Bekye­ kyere me." 
'Kraman faa homa de guu Ananse so kyekyeree no. 
Na ofaa no soaye se o'ko ton no adi. 
Ananse tee sa, na omaa osu so se : "Ananse Akuamoa, m'annya aboa pa bi amma no anton me; Na Okraman 'Kwasea yi na o'ko ton me. Me nya hwan gye me ni o? Okwan gye me! "
Ananse su'a na o'su. 
Okraman de no duruu asuo bi so. 
Se ne Odenkyem ate Ananse su no. 
Obaye no, na obisaa Okraman amanec. 
Na Okraman too Ananse twence, na odwane koye, na Odenkyern sance Ananse. 
Na Ananse see, "Agya edieben na me mfa nna w'ase? " 
Odenkyem see, " Ye'mmpe biribiara." 
Ananse see, " Se wo wo mma a, okyena meba mabe gya yen mpua' kama kama." 
Odenkyem see, " M'ate." 
Ananse baa 'fie; osee, "Aso ko pe abe ne gyene, na okyena meko ako kum Odenkyem aba, ama y'adi nkwanY" 
Aso ko pee bi baye, na Ananse see ne sekan na ofufuu 'to, na ode koo asuo nom'. 
OseeJ. "Agya Odenkyem Asuoboa me'beyi Vayeo! " 
Na ofäa eto no de guu nsuo nom'. 
Odenkyem baye, na ose oTa eto no adi, na Ananse de 'sekan no atwa no, gya! na anka no; na okoreye.
Ananse san baa 'fie. 
Aso bisaa no se, "Aboa no wo he? " 
Ananse see, "Fa so'ho; nipa firi lwan aba, onnyee ne home na wolisa n'asern'Y 
Aso see,"M'ahu, w'annya noY" 
Ananse anka fwe. 
Adeekyeye anopa, Aso se olo asuo. 
Obekoro, Odenkyem na oda kokoo so, na nwansana-pobiri elo no.
Aso san baa 'fie beka kyeree okunu. 
Ananse see, " Se w'ahu aduro bi a myanya; me kum nam a, gye se adeckye na makofa no, na se wako hu no a. mo i " 
Ananse twaa aba de koo asuom' ho ko too Odenkyem. 
Ode aba kaa no se, " Odenkyem w'awu? Odenkyem w'awu? " na odane danee no.
Na Odenkyem da ho komm, onnwuye. 
Na Ananse se ode ne nsa e'so nom, Odenkyem padiye Anansem', kua! 
Ananse, petere! petere! na onyaa'kwan dwaneye. 
Ene se Ananse nam nsuom' a na ode mmirika no, na osuro se Odenkyem beba abekyere no bio.
M'anansesem a metooye yi, se eye de o, se ennye de o, momfa bi nko, na momfa bi mmera.
