Ye' nse se, 'nse se o
SE 'YOYE A KWAKU ANANSE TO YE KAKRAKA MA NE TI YE KETEWA
YE se okom kesie bi na ebaye, na Kwaku Ananse se oko pe nam ne aduane aba ne ne ye Aso adi. 
Obeko asuo bim', okotoo nnipa; se nnipa a okotoo yen sebe, na ye' nsamanfuo. 
Na Ananse kotoo nsa­ manfuo no na ye gyina asuom' ye fwe. 
Kwaku Ananse see, "Yanom me mmera mmefwe bi?" 
Nsamanfuo no see, "Bra." 
Ananse koye, ko hunoo se ye de ye 'ti konkora na ye de fwee. 
Nsamanfuo no ka kyeree Ananse se, "Wahu dee ye de fwee, wo betimi ama ye' ayi wo dee ama w'afwe bi? " 
Ananse see, "Metimi, na monyi mma me." 
Nsamanfuo no yi maa no ampa. 
Kwaku Ananse ne nsamanfuo no boom' fweye. 
Na ye fwe no na nsamanfuo no maa dwom so se:" Nsamanfuo ye fwe asuo, ye de ye ti fwe asuo, Nsamanfuo eye fwe asuo o."
Ananse see, " Edwom yi ye de, me nto bi? "  
Nsamanfuo no see, " To bi." 
Na wa ma so:" Nsamanfuo ye fwe asuo, ye de ye ti fwe asuo, Nsamanfuo e ye fwe asuo o. Odomankoma ho adee ye de ye ti na ye fwe asuo? Nsamanfuo e ye fwe asuo o.Me de me ti afwe asuo nne o. Nsamanfuo e ye fwe asuo o." 
Ananse to wieye, na nsamanfuo ka kyeree no se, "Ye'afwe, ye'anya nam, wo dee kenten ra, fa ko di, gye wo ti konkora toa so na ko; na dee ye ka akyere wo ene se, ada ara a wo be to dwom yi- bie, wo ti konkora be bie ato." 
Ananse see, "Enam bebrebe a mode ama me, me pe, na dwom dee me to ma ye dee ben? " 
Nsamanfuo no see, "Wie, kore." 
Ananse sim' koye. 
Nsamanfuo no soso boaboaa ye ho na yen so ye koye. 
Efei nsamanfuo no duruu no ho'a, na ye'ama so: "Nsamanfuo ye fwe asuo, ye de ye ti fwe asuo, Nsamanfuo e ye fwe asuo o."
Na Ananse tee dwom no na ono so maa so: " Odomankoma boo adee ye de ye ti n'efwe asuo?Nsamanfuo e ye fwe asuo o."
Oto wieye ara, na ne ti konkora abie ato. 
Ananse maa so boo no bo. 
Osee, "Nsamanfuo e! nsamanfuo e! me tiri no ate ato o!" 
Na nsamanfuo no tee, ye kaa se, "Ananse no no, dec ye ka kyeree no no wantie na ofre yen, momma yen nnyina nko na yentie dee obeka." 
Ankye na Ananse na ogugu so na waba. 
Osee, "Puo! Agya mma, me tiri no na abie atoro no, nti me sere mo, maye mo biribiara a momfa nkye me, me ma mo di bem, na momfa me tiri ntoa me so." 
Nsamanfuo no gyeye, na ye de toaa no so. Ye ka kyeree no se, "Efei dee wo to dwom yi bio na efiri to bio a, wo fre yen a, ye'mmua, nti ko."
Nsamanfuo no siim' koreye. 
Na ye koro no na ye to ye dwom ko. 
Efei Ananse san too bio na ne tiri no te toye, kutukum! na wama
so abo no bo. 
Osce, " Nsamanfuo e! nsamanfuo e! dinn! Wa fre afre afre, ne nnyina dinn! " 
Efei dee Ananse soom' a enso, na omaa so na ode ta, sebe, ne to nom, na ohudie 'kwan nkyen, sora! 
Osee, " 'Kwan gye me, nadakye menya me ho a, mema wo bi." 
Ene se wo behuno Ananse na ne tiri
kete kete na no to kakraka; na efiri asoodene.
M'anansesem a metooye yi, se eye de o, se ennye de o, momfa bi nko na
momfa bi mmera.
