Ye' nse se, nse se o
SEDIE EYOYE A KWAKU ANANSE OBENYA ASO AWADEE
OBARIMA bi na owoo ho, ye'free no Akwasi Ninkunfuo, na ne yere
ne Aso, na ompe se obi behuno Aso, anase obi bekasa no ho. Nti
oko kyekyeree akura ne Aso tenaam'. Akura no ase obiara nko ho.
Ono Akwasi Ninkunfuo no ye okerawa. Sa nti onim se, se one no tena
kurom' a, obi befa no. Nyankonpon ka kyeree mmerantee se, "Akwasi
Ninkunfuo aware Aso da-da-da; one no nnwo 'ba, nti dee obetimi ako fa
Aso ne no anyinsen, omfa no." Mmerantee no nnyina boo mmoden se
ye'nsa beka no, nanso obiara antimi. Kwaku Ananse wo ho'a, osee, "Me
timi m'ako Akwasi Ninkunfuo kurom'." 'Nyame see, "Ampa'ra, wo be
timi? " Ananse see, "Dee me fwefwe, wo de bema me dee a." 'Nyame
see, "Deeben? " Osee, "Atuduro ne aboo." Na 'Nyame de maa no. Na
Ananse faa atuduro ne aboo no koo nkura'se se, "Nyankonpon se me mfa
atuduro ne aboo yi mmere mo, mma mo nkum nam, na eda a meba ha,
mabegye mako." Ode atuduro ne aboo no maa nkura bebre maa no saye.
Nkrofuo no nnyina nyaa nam no bi. Dakoro bi Ananse ko boo bede, Ne
tenten beye se eha yi ne do. Ananse de koo nkura a wama yen atuduro ne
aboo ho ko gyee nam a y'akum no nnyina. Agya Ananse faa nam no ne bede
no soaye, na osii Akwasi Ninkunfuo akura 'kwan so. Oduruu Akwasi ne no
ye' asuo a ye'nom mu, na wayi nam no bi agum'. Ananse boo mmoden de
bede no wuraa Akwasi Ninkunfuo ntwonom'. Na Aso hunoo no. Osee,
"Akwasi e, bra befwa biribi a e'ba 'fie ha, na aden? " Ananse sec, "Nyan
konpon na o'soma me, na mabere, na me'beda ha." Akwasi Ninkunfuo see,
"M'ate, me wura akoa." Aso ka kyeree Ananse se, "Agya 'barima, wo nam
no bi na afiri ato ntwonom' no." Ananse see, " 0, wo wo 'kraman bi a,
ma no nko fa nwe." Na Aso ko faye de ko maa okunu. Na Ananse see,
" Eno, fa aduane si me so." Aso de bi sii so, na Ananse see, " Eno, na fufuo
na wo'noa, anase eto?" Aso see, "Fufuo." Ananse see, " Enee esua; kofa
kukuo kesie." Aso ko faa kesie, na Ananse see, "Bra begye nam." Enee
mmoa akesie 'sere aduanan. Osee, "Fa 'yiara ko gum', na se wo wo kukuo
kesie a, ankra mema wo awe nam ama wo se atutu." Aso wiee aduane no,
guu so, de ko sii pon'so sa nsuo sii ho. Na Aso de ne dee koo 'gya ho, na
mmarima no ko tenaa pon' ho. Na ye'kaa ye'nsa akyi. Ye'di'a, ye'di'a, Kwaku Ananse see, "Fufuo yi, nkyene nnim." Akwasi ka kyeree Aso se,
"Fa bi bra." Na Ananse see, "Dabi, oba e'didi, wo se sore ko fa nkyene
bra, na wo ara sore ko fa bra." Akwasi soreye, na Ananse fwee ne botom'
na wasa afaduro de agu fufuo nom'. Efei na ofree Akwasi se, "Bra na
nkyene no me de bi baye." Akwasi baye no, Ananse see, "0, me'nni bio,
mame." Akwasi e'die, onnim ho fwe; odi'a na o'die. Ye'didi wieye, na
Akwasi see, "'Damfo, na ye'ne wo te ha, nso ye'nnim wo din." Ananse see,
"Me din de, 'Sore-ko-di-Aso." Akwasi see, "Mate, Aso, w'ate 'Barima yi
din?" Aso see, "E, m'ate." Akwasi soreye ko siesiee 'dampon bako kama. Osee, " Sore-ko-di-Aso, wo 'dampon ni, ko da ho." Ananse see, "Nyan
konpon kra dwareni ne me, meda patom'; efiri se eno ne agya woo me, me
nnaa 'damponm' da." Akwasi see, "Ehe na wo beda?" Osee, "Ankra
meda pato yim', nanso eye sa a, na wo ne wo 'Nyame aye pe, na ekyere se
me da 'Nyame patom', me nna obiara patom' nnka ho, na nti 'dampon a
wo dam' yi anim' ho na meda." Obarima no yii kete betoo no ho. Akwasi
ne ne ye' ko daye, na Ananse so daa ho. Ananse daa ho na wato anim'
krokro. Ananse da ho na ofaa ne sepirewa se:
"Akuamoa Ananse, nne ye'beye biribi nne.
Nyame 'ni, Nsia 'ba Ananse, Nne ye'beye biribi nne.
Nyame 'kradware'ni Ananse,
Nne mehunu biribi."
Efei ogyaee sepirewa, na ode too ho na odaye. Oda ho'a, otec se Akwasi
Ninkunfuo e'fre no, "Agya 'BarimaY Dinn! "Agya 'Barima." Dinn i Ak
wasi Ninkunfuo o'wu; aduro no aka no, nso ofree "Agya 'Barima ". Dinn!
Efei dce osce, " Sore-ko-di-Aso." Osec, " M! M! M! " Osee, " Hyini meY
Ananse hyiniye, na Akwasi koo babi. Na Ananse sore koo, 'dan nom' ho.
Osee, "Aso, w'ate dee wo kunu kaye? " Osee, " Osee sen? " Osce, " Osee
me nsore mmedi wo." Aso see, " Wo mmoa." Na waye arna no, na wasan
abeda. Anadwo no, Akwasi sorec mpen nkron; Ananse soso koo Aso nkyen
mpen nkron. Adeekyeye anopa, Ananse siim' köye. Ebeye asranne mmienu
na Aso afu' aye kakraka. Akwasi bisaa no se, "Aden na w'afu' aye se yie,
dabere wo yare, na me a me ne wo te ho, me n~ la." Aso see, " Wo
were afi obarima no a obaa ha no a wo kaa se, ' Sore-ko-di-Aso ' no, na
eye a obefäa me na one me nyern." Akwasi Ninkunfuo see, " Sore ma me
mfa wo nko ma no." Yeloo Nyankonpon kurorn'. Na okwanm' Aso ko
woye. Ye'duruu Nyarne kurom' ko boo Nyame amance se, " W'akoa bi
a wo somaa no a obedaa me 'fie, na wafa Aso ne no anyern." Nyankonpon
see, " Me nkoa no nnyina clua 'dan, na ko kyere 'nipa koro." Ye'koreye,
na Ananse te etire. Aso see, " O'nie." Na Ananse adwane abetena mfin
mfini. Na Aso akyere se, " O'nie." Efei dee Ananse firi soro ho befwee
färn'. Eda no so, eye Fiada. Ananse see, " Me dware Ira na wo de wo nsa
akyere me so, na mafwe ase arna ntwuma ayeye me ho." Seisei na nhenkwa
ayere Akwasi Ninkunfuo, na watwa 'dwan. Akwasi Ninkunfuo twaa 'dwan
no wieye, oka kyerec Nyame se, " Oba yi nie, Ananse mfa no." Ananse fäa
Aso, na akoda no dee ye'kum no twitwaa ne narn to peye. Ene se ninkuno
ebeba manm'.
M'anansesern a metooye yi, se eye de o, se ennye de o, momfa bi nko, na
momfå bi mmera.